大家好
今天我们来聊聊sq相关的内容
本次分享整体分为四个模块
第一模块是sq的目录结构
第二部分是我日常输出产品方案
高频使用的sq推荐以及对应工序的查找
下载与安装方法
第三部分是产品经理的SQL撰写实操案例
第四部分是和开发侧对接会拆违上下两气展开
本期我们重点讲解前两个模块及sq
的基础认知
以及常用sq的推荐
下载与安装
击锤这个平台
讲解其他国内的平台
Good body kd
大家可以尝试使用
使用方式都差不多
第一部分认识sq
我们可以拿一个具体的事情来进行讲解
我们大概都用过某个平台的一句话
智能贴奶茶这个功能
那如果说把这个功能当做一个sq来理简化
我们如何进行拆解呢
首先我们从三部分讲解
第一次Q是什么
第二次Q的每个目录结构是做什么用的
第3skill的每个模块它有什么内容
skill是什么呢
sq其实它就是AI的一个技能
比如说我会做饭
开车修电脑
这些都是我从外部去学习或者考证书
得到的一些技能
而sq呢它也是AI的技能
他会查天气
制作绘图的
网上有很多专业的解释
我觉得通俗简单理解
巴斯克我当做一个我们经常用得到的外挂
且把我们常用的信息组合成一个标准文件
也就是说系统的标准提示词
那sq它有什么用呢
它主要有四部分
目录结构
第一是sq这个文件最简单
最基础的sq就是这个文件进行扩展和完善
是在reference script
我萨克中进行扩展
SQU这个文件就是AI的任务说明书
reference就是我们要用到的资料手册
script是我们要用到的一些工具啊
sex就是我们要参考的文件
图片我们可以放到这里
还有一个是1example
存放是李文件
其中sq这个markdown格式的文件是必须存在的
我们以智能点奶茶为例
拆分四个部分的功能
Q明确目标任务
收集下单所需要的基础信息
如甜度容量小调和地质等
马夫人则基于这些信息
对照菜单与规格
明确下单可行性
并筛选出符合条件的店铺
script是真正帮忙去下单的
调用外卖平台生成对应的订单哦
赛特斯可能返回结果
会给客户一个参考的奶茶图片
我参考哪些奶茶图片
就从sets中参考
没用也可以
不是必要文件
以上就是我们Q以智能点奶茶为例
进行的这么一个拆解
那我们再来细拆每个模块是做什么用的
拆解为八个步骤
第一是用户输入
第二是AI进行识别
第三是查看sq
第四是核对信息
第五是查询参考资料
第六是执行脚本
第七是组织语言语气进行回复
第八是给用互返回结果
那么1~8部在GASQ中如何运行的呢
第一步为输入环节及优平台接收对应信息
2~4部VSQ内置文档信息
查询环节用于明确执行任务和对基础信息
第五步为reference
用于查询操作流程
确认库存已地址信息
第六步为平台接口调用环节
以上步骤均在此script中完成
第7~8步为结果展示环节
需要参照配置的图片资源向用户返回奶茶图片
通过梳理以上1~8个步骤
可以清晰明确skill reference
斯科夫以及ASSI各自的功能定位
接下来我们继续拆解
在明确了skill的定义和核心作用后
我们再回馈4Q本身
逐一拆解其内部包含的各个具体模块
sq的话
他首先要介绍自己能做什么
是什么
有什么基础功能
一些我想要接受的一些信息是什么
我输出的信息是什么
我调用的基本逻辑是什么
斯科瑞不能就是你的执行逻辑
我要调用哪些接口
我在哪个平台接近这么一个下单
RA夫人
我要去点奶茶
配送范围
优惠券规则
店铺开店的时间等等
asset就是要参考一些图片
这又是整个项目的概要
如同写论文的框架
script需要具体的执行流程与API调用
reference是规则类的参考文件
图片资源立志于assets
此结构类似于写论文
论文有框架
有概要
分支任务书写规范与引用来源
最终产出的标准化几十次可被检索调用
那么我们政客sq的优势
就是说将配置逻辑数据
还有资源进行分离
最终目的他达成的就是一种渐进式披露
能够提高你的查询速度
降低我们token的这么一个使用
再深的理解化是需要我们再去自行学习的
而我目前学习化是足够
我写文档和开发经对接的时候
有这么一个基础的了解就足够用了
因为它本身不是一件非常难的事情
他和你写文章的结构又很像
又清晰明了
且小说话要引人入胜
一步一步的去吸引读者
那你写论文的话
肯定要把重点结构展示出来
去论证这件事情要非常清晰的展示
sq是核心
也就是借简单机基础的一个sq
然后你再去西差
那包括你的script
你的流程
你的借口
你追新脚本
你什么时候去调用ruins的归属文件
那米拆分
那紫色Q也能放到这里
我们也要在整体说明当中去说明
什么时候才能去调用你需要引用的一些文章
论文
也就是和欧萨克斯当中参考一些图片信息
如此理解下来
其实和写论文结构是没有太大差别的
接下来是我写需求文档的时候
我的一些常用QS推荐也是分为三部分
推荐哪些从哪里找
如何安装
首先是我作为产品经理
常用sq推荐主要有六个bug
第一个呢是需求完善
第二个是PID生成
第三个是流程图
第四个是UI江湖类的skills
第五个是数据买点
第六个是查一张sq use
最后两个用的比较少
主要是前四个就足够我写文档去用了
具体的安装指令的话
我会放到简介里面来说明
那么我们从哪里找进行安装呢
我觉得是有两个的
第一个是从哎呀你们去找给他发需求书名
第二个话是从一些那个sq的网站进行查找
比如说我给多包发
我需要一个UI的
Excuse
请帮我从网上找
我需要安装在什么平台
请给我安装指令
豆包的话基本上能做到
不说百分之百吧
99%也是有的
它能够给你一个准确的这么一个答复
以及安装的指令
我们主要是使用NPX直线安装的这条指令
就可以复制下来发给TRA机器安装
看我们给tr指令之后的话
我们就能看到
等待一会儿看到这个安装成功的这个提示
我们在设置里面的规则和技能
来查看一下是否安装成功
可以看到在我们的这个项目文件里面
是有这几个文件的
如果说你想要全部的项目进行应用的话
点击设置设置到全局的话
就可以搜文件进行这么一个应用了
第二个方式的话
是在excuse的一些网站进行查找
密接的话我也会放到简介书名里面
很简单
直接通过关键词进行检索就可以
我们点击一个进行进入详情页查看一下
可以看到右侧的话
他会给你一个GITHUB的这么一个地址点击进去
然后点击我们的扣的代码
有一个安装包下载啊
我们把这个安装包下载之后进行这么一个安装
就可以把它放到我们的对应的项目文件里头
然后也是给指定机器安装
也非常的简单
谢谢大家观看
本期主要讲这些
最近真的好忙
我们在自己搭建的平台上面做了自建scale模块
将原有写在后台的改为前台配置
这一块我下期分享一下
大家有经验的可以相互交流